ありがとうございます
＜SCOAN日曜礼拝＞
（歓声）
ご着席を、ありがとうございます
ハレルヤ（アーメン！）
私は皆さんが羨ましくて......
神に言いました
「お父さん、お願いです。行かせてください」
「私も皆の中で踊らせてください」
全世界の視聴者の皆さん、
お時間をありがとうございます
神のタイミングはベストです
神のタイミングにことを行えば、自分でも驚き
驚愕します
だからそれまでお待ちください
前回「信仰の話」というメッセージをしました
『信仰の話』です
信仰に代わるものはありません
代わるものは？
ありません
信仰の代わりになるものはありません
これは比類のないものであり、非常にユニークです
なので話します
ハレルヤ
ヤコブ書2章18節を開きましょう
『しかし、誰かが“あなたは信仰があるが、
私は行為がある”と言うでしょう』
これは「わざ」です
『"行為ナシの信仰を私に見せてください"』
これは信仰と信仰のわざです
『"私は行為によって、私の信仰をあなたに見せます"』
『あなたは神が一人だと信じており、
それは良いことです』
『愚かな人よ、
行為のない信仰が無駄だという証拠が欲しいのか？』
『私たちの父アブラハムは、イサクを祭壇に捧げた時、
その行為によって、義とされたのではなかったのですか？
お分かりのように、彼の信仰は行為と共に働き、
行為によって全うされました』
これはアブラハムのケースです
『信仰の話』
ハレルヤ
神は私たちの信仰に対して妥協なさいません
論点はここです
義人は信仰によって生きます
信仰からではないものは、すべて罪です
信仰がなければ、神を喜ばせることは不可能です
だから神は妥協なさいません
神に来る者は信じる心と、信仰を持っておらねばならず、
代替品はありません
これは天から与えられる、比類なきものです
信仰に代わるものはなく、代替品や近道もありません
それが人をクリスチャンとするからです
聖書は信仰が口で告白されるものと教えているが、
その告白を促すのは、人の心にある真の信仰です
促すのは？
心の中にある真の信仰です
これは石だのいろんなものへの信仰や、
信仰への信仰、自分への信仰などとは違います
「信仰を持ってやっている」等は、言葉の乱用です
信仰は信頼です
人は人を愛せるが、
信頼できるのは神だけ
人間はいずれ去るからです
私たちは言葉を乱用しています
なんでもかんでも「信仰信仰」
これは虚言という罪です
私たちは空虚な信仰告白をしている点で有罪です
「イエスの名によって、アーメン」
このような空虚な信仰告白は、
何の助けにもならないばかりか、
空気に話すようなもので、
「イエスの名前によって！」はどこへも向かいません
虚言だからです
信仰告白は、適切な行為を持って
裏打ちされる必要があります
さもなければ虚言です
つまり適切な行為ナシの信仰は、
死んでいるということです
信仰告白は、適切な行為を持って
裏打ちされる必要があるからです
わかりやすく説明しますと
もし私が「神はきっと癒して下さる」と言いつつ、
同時に心配しているなら
私の信仰は、疑わしいということです
あなた方も同じです
「神はきっと癒して下さる」と言いつつ、
踊り終えるや、自己憐憫に陥ります
踊っている間はハッピーなのに、席に戻ると
「あ、やっぱり痛いわ」「ズキズキする…」
痛みを除くのは踊りですか？
違います！
「神が癒してくれる」と言いながら、
同時に心配していること、
それがその信仰を無効にするのです
虚言だからです
神への信仰があるなら、
彼をただ信じるだけではいけません
声に出して言いなさい
「神への信仰があるなら、彼をただ信じるだけではいけない」
誰でも教会に来ることは出来ます
喩えましょう
信仰は、父親を知る子供のようなものです
私たちは神を君主としてだけではなく、
子供が自分の父親を知るように知るべきです
お分かりでしょうが、
親子関係が良好なら、
子供はお父さんに欲しいものを願うタイミング、
控えるタイミング、
声をかけるタイミングを知っています
しかし今や他人のように、
あなたは求め方も、タイミングも、
神のあなたへの備えも知りません
聖書が、神の願いを知り、
それに従って祈れと教えていても
あなたはただ一方的に祈り、
求めていることが神の願いかどうかも知りません
全くもって
しきりに祈りはするが、
その求めに対する神の顧慮は全く知らず、
神が与えたいタイミングも、
与えたいのはそれなのかどうかも、
あなたは何も知らずにただ求めます
「イエスの名前によって、アーメン！」
そして失望に終わります
祈っても応答なし
いつ、何を、どう祈るべきか知らないからです
信仰は良い父親を知る良い子供のようなものです
それが信仰です
またあなた方の信じることとは、ちょうど種を植えずに「神は収穫を下さる」と言う農夫のようです
種も植えずに「神はきっと収穫を下さる」と言う農夫です
これは信仰ナシで信じることの喩えです
私たちの多くは信じ方も、信仰の表し方も知りません
信じ方も、その表し方もです
それが今の信者です
多くが信じ方も信仰の表し方も知りません
信仰はわざ（行為）を通じて表され、
わざによって全うされます
信仰はわざによって全うされます
もし私が「雨が降らないと信じる」と言いつつ
同時に傘を携えるなら
問題はそこにあります
それは信仰を無効にします
理由は、
私がまだ信仰を持っていないということだからです
心に不安や心配があるなら
それはまだ信仰を持っていないことの表れです
「雨は降らないと信じる」と言いつつ、
同時に傘を取るなら、
結局心にあるのは心配の類いであるため、
傘を取るのです
降らないと信じつつ、傘を取るなら
心配があることを示しています
人はどうやって信仰を得るべきでしょう？
問題はここです
私たちは日常の事柄を通して、信仰を得ます
私はここを限定します
出来事ではなく、日常の事柄です
「私の頭、肩、膝、つま先はみな神に属する」という
あの歌のように
（拍手）
肝心なことです
私と一緒に歌えますか？
（歌：私の頭、肩、膝、つま先は…）
（みなイエスに属している）
信仰は小さな事柄に現れます
座るにも 「イエスの名で」
つまり座るにも神を信じ、
立つにも「イエスの名で」
つまりイエスによらねば立てないと
信仰を得るには
神が自分にどれほど必要か知らねばなりません
隣の人に伝えなさい
「信仰を得るには
神が自分にどれほど必要か知らねばならない」
聞こえません
今や誰も知りません
皆、自分で座れると信じ、
ほとんどのことは自分でできると信じています
何人が髪を梳かす前にイエスの名を呼びますか？
何人が服を着る前にイエスの名で始めますか？
見ようとする前、食べる前に、
イエスの名を呼ぶ人がいますか？
信仰は日常生活の中の小さな事柄に現れます
私たちが語るこの信仰を得るには、
自分にどれだけ神が必要かを知らねばなりません
だから今の歌を歌いました
あなたに欠けているのは、神への全面的信頼です
何でも自分でします
そこがサタンの狙い目です
彼は人が自分ですることを通じて攻撃します
座る前にもイエスをお連れせず
自分で座ります
しかし多くが、座ろうとして発作を起こし倒れます
イエスによる信仰を得るには、
自分にどれだけ彼が必要かを知らねばなりません
大きなことも、小さなこともです
（歌：選択は私のものではない）
（大きなことも、小さなことも）
（あなたが私の導き主、力、知恵、すべてです）
これです
あなたの問題はここからです、
自分にどれだけ神が必要なのかを知りません
これに尽きます
だから「祈る時間」なるものを取るのです
すべての時間は祈りのためのものなのに
人が微笑むにも、飲むにも、振り向くにも何をするにも
神に全面的信頼を持つなら、
24時間365日が祈りとなります
挨拶するのも同様です
あなたが信仰を得られない理由は、
それがフルタイムを要求するものだからです
病気で悩んでいる時に体を神に託せないなら、
誰がその人に信仰があると信じ得ますか？
誰が？ - 愚か者だけです
人が病気、苦難、悪状況、
問題の中で神を信頼できないなら
いつ彼を信頼するのですか？
隣の人に伝えなさい、
「あなたが問題、苦難、悪状況、
悪への誘惑の中で神を信頼できないなら、
いつ彼を信頼するのですか？」
（拍手）
皆、いろんな問題があります
祈った後に、私の元に薬を持って来る人もいます
「神の人よ、これが私の薬です」
そして言います
「まだ服薬を続けるべきですか？」
書き留めなさい
服薬しながら神を信頼できないなら、
薬なしで神を信頼することはできません
（拍手）
服薬しながら神を信頼できないなら、
薬なしで神を信頼することはできません
なぜなら神ご自身が、自然の神だからです
薬は自然や植物に由来しています
だからもし、契約もなく農夫が自然を信頼できるなら、
私たちクリスチャンは自然の神を信頼すべきです
神は自然の神です
手術も神が道を開きます
良い治療も同様です
神は手術を成功させ、治療を成功させる道を開きます
人間は治療し、神は癒します
医者が治療し、神が癒します
（拍手）
神は手術を成功させる道を開きます
治療も同様です
神はあなたに適切な治療を与えるために
医師の目を開きます
正しい治療のためです
さもなければ医者は何も見えず、対処法も分かりません
錠剤や薬は自然から採れるものであり、
神は自然の神です
だから服薬しながら神を信頼できないなら、
薬なしで彼を信頼することはできません
皆さんに、神の祝福がありますように